# 如何面试应聘者？
 
最近面试了大量的候选人，也碰到一些职场新人在微信群咨询如何面试，如何提问以及如何从应聘者回答问题中获取我们需要的信息。特此我抽时间汇总了一些面试官的提问技巧和常问的面试问题，送给有需要的面试官！


##  1、“S T A R”提问技巧

通常，应聘者求职材料上写的都是一些结果，描述自己做过什么，成绩怎样，比较简单和宽泛。我们面试官则需要了解应聘者如何做出这样的业绩，做出这样的业绩都使用了一些什么样的方法，采取了什么样的手段，最后结果如何。通过这些过程，我们可以全面了解该应聘者的知识、经验、技能的掌握程度以及他的行为风格、性格特点等与工作有关的方面。

因此，“S T A R”提问技巧能帮助我们解决如上问题：

### Situatuion：情景 第一问：问事情背景，当时产生需求的原因

### task:      任务 第二问：问工作任务，在事情背景下接到什么样的工作任务

### Action:    行动 第三问：问行动和方法，具体开展工作任务的行动计划及方法

### Result：   结果 第四问：问事情的结果，最终事情达成的结果及回馈总结


## 2、常用的面试问题类型

### 2.1 开放式问题(这种问题通常没有固定答案，让应聘者深入谈论自己)

Eg: 能谈谈您对法国尼斯恐怖袭击一事的看法吗?

您对网络经济的认识?

对您成长影响最大的人是谁?

业余时间里,您有什么兴趣和爱好?

### 2.2封闭式问题(是一种限制性的提问，只需要以“yes”或“NO”来回答即可)

Eg: 您有会计从业资格证书吗?

您喜欢独自旅游还是和朋友一起去旅游?

您是一个偏内向的人吗?

### 2.3假设性问题(偏向引导，答案没有对与错，应聘者可以畅谈对事情的看法及个人意见)

Eg: 有机会晋升为公司中层管理者，你喜欢放权式管理还是教练式管理?

您有两位下属获得加薪的机会，您倾向选择区别对待还是通对待处理加薪?

### 2.4压力式问题(测试应聘者的心理素质、对压力的承受能力、在压力前的应变能力和人际关系能力等)

Eg: 经过今天的面谈，我认为您要求的薪资和您的实际能力不成正比，您怎么看?

您缺乏实际行业经验，怎能胜任工作?

你和上级意见不一致的时候，怎么办?

若您试用期实际工作业绩未达标，您将如何处理?

### 2.5行为事件问题(主要以“S T A R”方式进行，了解应聘者过去的行为事件，预测未来工作表现趋势

Eg: 请说说你最近遇到的一个客户投诉问题，你是如何解决的?

谈谈你工作中因临时方向变化而造成的工作交付时间缩短，你是如何处理的?

### 2.6理论式问题(主要围绕应聘职位所需要的知识、技能展开询问)

Eg: 您通常会采用哪些招聘管道来寻找中高级人才?

请问您是如何采用20/80原则来管理您的日常工作时间?


## 3、结构化面试提问问题参考(通用)

### 3.1请用2分钟时间做个人展示(个人基本信息介绍、家庭情况、教育背景、工作经历、优劣势及兴趣爱好等);(沟通理解能力、学习能力、积极主动性、成长环境)

### 3.2请回忆一下你的职业生涯，谈谈是怎么发展的;(规划性、性格特质)

### 3.3请客观的评价一下你的父母，他们对你的教育方式是怎样的?(成长环境与个性)

### 3.4讲讲你经历过的最有成就感/最挫败/最遗憾/最伤心的事情;(抗压能力、成就意识)

### 3.5谈谈你对应聘的职位的了解，主要工作内容;未来1-3年你的职业规划;(规划能力，目标)

### 3.6业余时间你一般都做些什么?(个人性格潜在表现)

### 3.7最近你在关注哪些社会时事?(个人潜在欲望及兴趣点)

### 3.8请评价下你与上级，同事，客户交流的能力?(EQ，同理心)

### 3.9你认为哪些人与您是难以相处的?(人际交往能力)

### 3.10经过今天的面试，我们认为你的薪资要求与你的能力不成正比，你怎么看?(抗压能力，应变能力)

### 3.11你对加班怎么看，如何平衡工作于生活?(加班狂?)

### 3.12同时有2家公司给你发送OFFER,你怎么选择?(真实求职动机，稳定性)

### 3.13在一项重要工作任务遇到挫折，你的上级给不了你帮助，怎么办?(主动沟通，资源整合能力)

### 3.14你认为自己哪些技能是缺失的?(自知之明，学习计划，自我认知)

### 3.15相比其它候选人，我们凭什么理由录用你?(优势展现，影响说服)


## 4.当应聘者讲述太多细节，且回答问题跑题时：

--抱歉，打断你一下，你谈的很有趣，不过我们恐怕得抓紧时间了。

--你可否扼要地回答我的问题，这样我们才能讨论接下来的重要谈话内容。

--抱歉，打断你一下，你刚才提到了XX改善的方式，我想进一步了解这方面的情况，请你举例描述。

## 5.当面试官交流时，发现应聘者的能力与工作背景明显不符合岗位要求时：

--面试首先要尊重应聘者，不要在语气和身体语言上出现怠慢或不耐烦的现象。至少进行15分钟-20分钟的交谈，问题可以转换到其它考察要素上去，这样逐个维度问下来会收集到更多讯息给到面试官决策参考，同时也照顾到应聘者的情绪。

--面试官在交流15-20分钟左右时间后认为应聘者不合适，那么可以诚恳地告知应聘者的优劣势在哪里，并在得到应聘者的许可下，给出专业意见供应聘者参考，并表示还有另外的候选人需要见完再对比，并对候选人能来参加面试表示感谢，面试官送候选人到门口。
